و لعنت الله علا اعدائه مجمعین من الان الى لقاء یوم الدین
قال الله الحکیم فی کتابه من المؤمنین رجالون صدقو ما آهد الله علیه
فمنهم من قضا نحبه و منهم من ینتظر و ما بدلو تبدیلا
ارز سلام و ارادت دارم خدمت شما برادران و خوهران گرامیم
و آرزوی قبولیه
از سرگزار همه ازاداوی ها و ارز ارادت های همه شما عزیزان
موضوع سخن و ارز ارادت هم خدمت شما امروز
عنوانش هست الگوهای تربیتی و اخلاقی آشورا
الگوهای تربیتی و اخلاقی آشورا
با این مقدمه خدمتون این بحث رو خیلی خلاصه
و بنوان یک نموریه
از الگوهای اخلاقی خدمتون ارز می کنم
و اون مقدمه اینه که می دونیم
حادثه آشورا و هماسه کربلا
یک هماسه جاودانه
مانا
مندگار
و فنانا پذیر هست
دلیل مندگاری آشورا و هماسه کربلا
اولا اخلاقی
این حادثه
خداگونگی این قیام
و نحظت مقدس
که اماموسین علیه السلام
و یاران و اصحابشون
در این اقدام و حرکت
اخلاس رو
رضای خدا را
در آلی ترین مراتب و مراهل خودش
در نظر گرفته بودن
و بدل مهجته فیک
خدای حسین خون خودش
و همه یاران و فرزندان و جوانانش رو
در راه تو داد
برای تو
و کاری که برای خدا باشه
کوهنه نمیشه
کل من علیها فان
و یبقا وجه ربک دل جلال و الاکرام
هر چیزی در این عالم
در معرز فنا
فراموشی
کوهنگی
گرد و غبار قفلت
برش می نشیند
الا وجه الله
اونی که برای خداست
یبقا وجه ربک
دل جلال و الاکرام
یکی دیگر از اوامل مندگاری آشتورا
همین
الگوه های
اخلاق و تربیت
که برای همه زمانها
و همه جوامع
حتی جوامع غیر اسلامی
و غیر شرعی و دینی
برای جامعه انسانی
جامعه بشری
اینها الگو و درس
آزادگی اززت عظمت شجاعت
و حیرت
صداقت
مردانگی
کربلا و همه بشریت درس اززت میده
درس جوانمردی و آزادگی میاموزد
لذا الگوه های تربیتی و اخلاقی
آشتورا یکی از اوامل مندگاری مسئله است
اما یک نمونه
و یک نمونه
و یکی از مسادیق تجلیه
تربیت اخلاقی
در نهزت آشتورا رو میخوام خدمتون با دسته نمونه تاریخی عرض بکنم
و اون مسئله صداقت
و وفای به عهد و پیمانه
وفای به عهد و پیمانه
این آیه شریفه ای رو که خدمتون اول عرضم تلاوت کردم
در سوره مبارکیه احلاقیه
این آیه است که
امام حسین علیه السلام
در جریان نهزت آشتورا
این آیه رو زیاد تلاوت کردم
وقتی خبر شهادت حضرت مسلم ابن عقیل
به امام حسین داده شد
این آیه رو تلاوت کرده
در بدرقه
رزمندگان و شهدای کربلا
امام حسین این آیه رو تلاوت میکردن
بر بالین برخی از شهدان
مثل جناب مسلم ابن اوسجه امام که حاضر شدن
این آیه رو خوندن
من المؤمنین رجالون صدقو ما آهد الله علی
بعضی از مؤمنین مردن جوانمردن
و نشانه جوانمردی این مؤمنین
اینه که بر سر اهد و پیمانشون
با خدای خودشون
با امامشون
بر سر اهد و وفای خودشون صادقانه اصدادگی کردن
مندن
جانشون رو تقدیم کردن ولی اهد و پیمانشون نشکستن
اینا اصحاب و یارانه میره
مصداق کامل این خلق زیبا
وفا
وفای به اهد
صداقت
که این برای همه انسانها عرضشه
حتی اونه هم که دین ندارن
حالا در فرهنگ دینی ما صداقت وفا خیلی بهش تحکید شده
ولی انسانها در زندگی اجتماعی خودشون نیاز به صداقت دارن
نیاز به صداقت دارن
و وفای به اهد و پیمانشون دارن
حالا نمونهاش رو نگاه کنید
آیون زهر آشورام در همون میدان کربلا
اده از یاران امام حسین به شهادت رسیدن
موقع زبال زهر و ازان موقع نماز زهر بود
شخصی به نام یکی از یاران ما به نام ابو سمامه ساعدی
خدمت امام حسین ارز کرد
آقا خدا میدونه من در آرزوی شهادتم
هر لحظه در انتظار و آرزوی شهادت در رکابش و در رای خدا هستم
ولی الان اول ازان زهره دوست دارم این نماز رو اقامه کنم
و بعد دیدیار خدا برم
امام نگاهی کردن به آسمان فهم بودن
زکرت السلاح جعلك الله من المسلین الذاکرین
بله الان اول ازان اول زبال زهره
تو نماز رو یاداوری کردی و ما خدا تو رو اهل ذکر و اهل نماز قرار بده
در ربش دعا کردن
فهم بودن بینا بگید
یه لحظات لحظه های آتشبست
بذارن انجام بشه از حمله متوقف بشن
نماز خونده بشه
اونا اجازه ندادن
امام به نماز استادن
نماز جنگی
نماز خوف
نماز متارده
مسایفه
شمشیر و تیر و تیرنداری
اونا مولد ندادن
ولی امام به نماز استاد
دو نفر از یاران امام پیش روی امام استادن
که این تیره هایی که دشمن ناجوان مرد
در اصناع نماز به سمت امام حسین پرتاب میکنن
اینای تیره رو
با سپراشون
با سینه شون
با بدنشون
سپر بشن
سپر متحرک
از هر طرف تیر میاد
اینهایی با سپر بشن
اینها برن همایل بشن
که تیرها به بدن امام حسین اصابت نکنه
اون چند لحظهی که میخواد نماز خونده بشه
نماز خونده بشه
یکی از اینا به نام سعید ابن عبدالله حنفیس
تیرهای زیادی
به بدنش اصابت کرد
داره سیزده
چوبه تیر
تیرها به بدنشون
به قلبش
به سینهش به قسمت مختلف بدنش
اصابت کرد
هر یکی از این تیرها کافی بود
یکی را از پادر بیاره
سیزده تیر این مقاومت کرد
نماز جنگی
و خوف امام تمام شد
این نقش زمین شد افتاد
افتاد داره جون میده
یک جمعه به امام حسین
عرض کرد و جان داد
گو آقا
اوفی تو
مولای من حسین جان
پسر پیغمبر آیا من
به اهدم وفا کردم
یعنی این همه فداکاری
کرده
نگرانه آیا به اهد و پیمانش
با امام زمانش وفا کرد یا نه
گو اوفی تو آقا وفا کردم
من
تکریفمو ادا کردم
من به اهدم وفا کردم
امام پدرن بله
تو همطور که اینجا پیش روی من بودی
تو بهش پیش من خواهی
انت امامی فل جنگه
اویه نمونه
همین جناب
مسلم ابن او سجیه
که ازش یاد کردیم و امام
بر بالینش این آیره
خوندن
ایشونم
پیر مردیه
افتاده
مجروب
او زمین افتاده
امام حسین با حبیب
آمدن به بالینش
رحمت خدا
بر تو این مسلم ابن او سجیه
بعد امامی آیرم خوندم
حبیب ابن مزاهر
که همسنگره
در امامی آیرم خوندم
امام سن و سال
مسلم او سجیه هست
گفت برادرم
بشارت با تو را بهشت
اونم یه رمقی آخری نفذاش بود
گفت بشترکلا به خیر
خدا تو را هم به خیر بشارت بده
حبیب گفت برادرم
اگر نه اینه که من
به زودی به تو ملحق میشم
ساعتی نخواهد گذشت
منم به تو ملحق میشم
ولی دوستشم اگر وسیعتی داری
نسبت به تو ملحق میشم
نسبت به خانواده
وسیعت مالی دینی چیزی
وسیعتی اگر داریم
به من بپایم من عمل بکنم
ولی خب منم که به زودی به تو ملحق خواهم شد
این پیره مرد
که حالا
خون زیادی از بدنش رفته
بدن مجرو تشنه
رو خاکهای گرم کربلا افتاده
احوا به یدهی
الال حسین علیه السلام
نمیدونم با چه انرژی
و توانی
و سمت امام حسین اشاره کرد
او حبیب
تنها وسیعتم اینه که
اوسی که به هادا انتقتل دونه
دست از دامن امام بر ندارید
دست از یاری
ابی عبدالله بر ندارید
حبیب ابن مظاهر
تنها وسیعت من اینه
که تا اون محاسن سفید
به خون سرد خضاب نشده
امام رو تنها نگذاریم
حسین رو تنها نگذاریم
من وسیعت دارم
و وسیعتم اینه
اینو گفت و جان به جان آفرین
تسلیم کرد
و از اینم اونها فرابان
آیان
ما در آشورا
یه پیره مردی داریم
به نام اروه غفاری
این دوره
مختلفیسان نمیشتن
کان شیخن کبیرا
قد شهد بدرن و هنین
یه پیره مرد بود
پیره مردی که جنگ بدر رو درک کرده بود
جنگ بدر در رکاب پیغمبر که ای بوده
سال دوی هجرت
آشورا که شست و یکی هجرت
یعنی شست سال از جنگ بدر رو میگذره
این مرد در جنگ بدر یک رزمنده بوده
یعنی درخیل اگه بیس سالش بود رو جنگ بدر
الان توی آشورا شست و یک میشه چند سالش؟
هشتاد سال
شاید هم بیشتر
پیره مرد قد خمیده
این تو جبهه امام حسین
از خیمه آمد بیرون
کمرش خمیده
به ستون خیمه تکه زد
دست مالی از زیبش در رو برد
پیشانی بند این عبروهاش که روی چشمش ریخته بود اینا رو بس به پیشانی
آمد خدمت امام حسین اجازه میدان گرفت
امام حسین برای پیره مرد
تو آشورا شعار داد
فموت شکرالله افعالکه یا شیخ
پیره مرد درود خدا بر تو
خدا به تو جزای خیر بده
خدا این خدمت و تلاش تو رو سپاس گوید
شکرالله افعالکه یا شیخ
اینجا شیخ اینه پیره مرد
شما لازم نیست بدی به جنگ
شما که نمیتونید
سواره بر اسب بشی و جولان بدی بای قد خمیده
آهانجون من رو از این فیض بزرگ شهادت در راه خودتون محروم نکنید
اجازه بدید
حداقل میتونم یک سنگ به سمت دشمن شما پرتاب کنم
یک تیری به سمت دشمن شما پرتاب کنم
اجازه میدان گرفت آمد
اینا الگوهای صداقتن
اینا الگوهای وفاین
پیره مردش
نوجوانش
زن و مرد
جبهه آشورا و کربلا یاران اماموسین
مکرر شنیدید
اماموسین میدونه یک پسر بچه نوجوان داره به میدان میره
فرمود این پسر رو برش گردونید
این پسر ایست که ساعتی قبل پدرش شهید شده
شاید مادرش نتونه تحمل بکنه
یک ساعت قبل شوهرشو از دست داده
حالا فرزندشو
آمدن گفتن پسرجون برگرد
برگردش آمد پیش ماموسین
گفت آقا شما فرمود میدان نرم؟
فرمودن بله
چرا؟
فرمود لعل امکه تکره
شاید مادرت راضی نباشه
مادرت نخشنود باشه
تو پدرت الان قتل ابو که فی المعرکه
پدرت شهید شده
این پسر بچه جی گفت
گفت سیدی امکه تکره شده
میگه امرتنی بذالک
گفت آقا جون به خدا مادرم
این کفن رو به گردنم انداخته
مادرم به من عمر کرده برم جبهه برمیگم
شما میفرد مادرم راضی نباشه؟
مادرم عمر کرده
این آمد تو مقابل دشمن
شعار داد رجز خوندلی
نگفت اسم من کیه؟
اسم پدرم کیه؟
این شهید گمنام آشوراست
خوچه معرفی کرد اما به این عنوان
گفت امیری حسن
حسن فنعم الامیر
اگه میخواد
تاریخ کربلا اسم منو یاد داشت بکنه
من سرباز ولایتم
درود و رحمت خدا
بر روی بلند دهد حاج قسم سلیمانی
سرباز ولایت
فرمانده من حسینه
من سرباز امام حسینم
بچه خوب فرمانده ایست
روزا در تاریخ کربلا مشخص
پسر پسر کی بود؟
بچه کی بود؟
پسر همین جناب مسلم روزهجه بود؟
این فرد دیگری این از شاده گمنامه
بعد سرشو از بدن جدا کردن
انداختن طرف
اردوگاه امام حسین
مادر آمد سر رو برداشت بوسید پیشانی
بچهشو
احسن یا سمرت فعادی
و سرور قلبی
میوه دلم نور چشمم
احسن تو مرا پیش فاطمه
زهرا روسفید کردی
بعد سر رو پرتاب کرد
طرف دشمن
گفت دشمنان بدونید ما سری که در راه خدا
دادیم پس نمیگیره
اینام
الهوی صداقت
وفای بعد و پیمان
امام فهمون من اصحاب بابا فاطل
از اینا سراغ ندارم
عرض متمام بکنم اما یه وقت
گفت که توجه هل حسین
نه ول قوم
امامیه نگاهی کرد
و نظر یمینان و شمالا
به سمت راست
به سمت چپ دید
همه یاران و اصحاب
پرپر شدن و زمین افتادن
اصحابشون
گوانانشون همه و همه
امام یکی و تنهاست
دشمنم جرعت کرده
به خیمه های اصحاب نزدیک شده
یه وقت صدای قربت و
تنهایی و بیکسی امام حسین بلند شد
فهمون یا
مسلم ابن عقیل
یا حانی ابن عروه
یا حبیب ابن مظاهر
یا زهیر ابن القیم
یا حرر ریاهی
یا مسلم ابن عروه
یا حبیب ابن مظاهر
یا زهیر ابن القیم
یا مسلم ابن اوسجه
یا اقتال الصفا
و یا فرسان الهیجا
مالی انادیکم
فلا تجیبونی
اصحاب من
یاران من
چرا شما را صدا میزنم
جواب منو نمیدید
چرا شما را فرا میخوانم
به یاری میطلبم
کمکم نمی کنید
قومو ان نومتکم
ایوهالکرام
وطفاو ان هرمه که
رسول
اتوغاتل عام
ای جوان مردان
صادق و با وفا
پاشیدی دشمن پس رو
از حمله به خیمه های من
دور کنید
اینا دارن به خیمه های من
نزدیک میشند و حمله میکنند
صل الله علیک
یا ابا عبدالله
و علی الارواه
التي حلت به فنائک
خدا یا
صلوه علیک
سلام و عرض ارادت
ما را به محضر امام زمانمون
ابلاق بفرما
قلب مقدسشون را از ما
و ازاداری های ما راضی و خوشنود
بفرما
این توسلات و ازاداری ها را از همه
ما به کرمت قبول فرما
کشور ما ملت
حسینی ما نظام
ما رهبر عزیز ما را در
پناه مکتب و آشورا
عزیز و پیروز و سربلند
بگردان
از از منان و بدخواهان
مکتب و آشورا
یزیدیان زمان
سحیمستای جنایتکار و زلیل و خار
بگردان
بیمارانمون شفا و مرحمت فرما
جوانانمون را
آقابت به خیر بگردان
السلام علی الارواه
یا ابا عبدالله
و علی الارواه
اء التي حلت بفنائك
عليه فمنیаки الحمدللهم
ابدا ما بغیت وبغی الليل و النهار
فلا گٰاز علیه OMG
آخر العهد منيlezیاه
مولاه بازر
فلاگوه لا dejah cavala
آخراجه منیل زیار
برای های آخر العهد منیليزیار
موسیقی
سلالا حالک یا عبا عبدالله
دوستان عزیز شنونده همراه بودیم با سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین شریعتی تبار
در برنامه ی بربال سخن با موضع پای مردی و صداقت ارگوی آشورایان
انشالله که مورد توجه و اینعتتون واقع شده باشیم
تشکر فراوان به خاطر اینکه تا این لحظه با بخش اول برنامه ها همراه بودید
امیدوارم که برنامه ها مورد توجه و اینعتتون واقع شده باشه
برنامه هایی که برای استفاده هرچی بیشتر شما شنوندگان عزیز
در پایگاه اطلاع رسانی این شبکه به نشانی رادیو موارف نکت آی آر
براتون بارگزاری میکنیم و امیدواریم که مورد توجه شما واقع بشه
تمامی برنامه ها و موضوعات مختلفش
وقت اون رسیده که شما گرامیان روزیده
به خدای بزرگ و مهربان بسپاریم
اما قبل از اون از شما میخواییم که
با از یا بهتر بگم از طریق خطوط ارتباطی
با ما در ارتباط باشید
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 0 25
و همچنین با 30553
و دیدگاه های خودتونو به ما منتقل کنید
پیشنات ها و
احیانا انتقاد هایی که دارید در مورد برنامه های مختلف
تا انشالله خدمت گذاران شما در این شبکه
هرچه بیشتر و بهتر بتونن
برای شما برنامه هایی
تقیه و تولید کنن به رتب پروردگار
که مورد توجه شما واقع بشه
و اوقات گرامبه های شما رو
به نفع احسن پر کنه
من سیتمید حسینی موجی این بخش از برنامه ها
به اتفاق دیگر همکاران بزرگه
بارم آقایان مهدی کازمی تیه کننده